    O TAD Conjunto Dinâmico é também um contêiner, assim como pilhas e filas.
Um conjunto dinâmico se difere dos conjuntos "matemáticos" por estes últimos serem
estáticos, no sentido de que não têm seus elementos alterados(assim, por exemplo,
na teoria dos conjuntos, se C = A u {x} e x E/ A, então C, que é o resultado da
"inserção" de x em A, é outro conjunto: C =/= A).
    Conjuntos dinâmicos têm uma diferença crucial em relação a pilhas e filas: Neles,
qualquer elemento armazenado pode ser removido. Além disso, é possível consultar se
um elemento está ou não no conjunto.
    As seguintes operações são, então, essenciais em conjuntos dinâmicos:

    - Inserir(C, e): Insere o elemento "e" no conjunto "C".
    - Pertence(C, e): Informa se "e" pertence ao conjunto "C" ou não.
    - Remove(C, e): Remove "e" de "C".

O percurso dos elementos de um conjunto será estudado naa próxima aula; outras operações,
como a união e a interseção, são típicas, mas omitiremos.

INSERIR:: Adicionar ao final, com auxílio de um índice
REMOVER:: Sobrescrever item removido com o último, decrementar índice
PERTENCE:: Percorrer o vetor até achar